(احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك ♪
♪ ولن تجد اللقاء إلا بالمضيّ قُدُمًا ♪
♪ النهايات ليست سوى بداياتٍ لطُرقٍ جديدة ♪
♪ وكلّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتُك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارِد النجوم الساطعة ♪
♪ دَع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي ♪
♪ ضَع كلّ منعطفٍ خلفك ♪
♪ وانسَب بهدوءٍ في تيار الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ ودَع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ ودَع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 30=
أيها الأمير دينغ، أودّ أن أعقد معك صفقة.
صفقة؟
نعم.
لكنني أحتاج منك أن تُقسم يمينًا
أنك ما حييت
ستحرص على سلامة ابني تيان يانغ.
لم تُلحق الإمبراطورة الأمّ الأذى بعائلتك مراعاةً للصلات القديمة.
ظللتُ في سدّة النفوذ سنواتٍ طوالًا،
وهَزمتُ خلقًا لا يُحصَون.
أتظنّ أن اعترافي الموقَّع
سيُسدل الستار على كلّ شيء؟
كلّا.
إن المصيبة الكبرى التي ستحلّ بآل تشو في هوايشي لمّا تبدأ بعد.
لذلك لا يصحّ أن يموت ابني تيان يانغ.
ولِمَ عساي أعينك؟
لأنّ في جعبتي سرًّا عظيمًا
أُفضي به إليك.
في ذلك الحين، أُدين أخوك الأكبر وفرسان السحاب الأسود
بتهمة الخيانة لدخولهم العاصمة دون مرسوم إمبراطوري.
غير أنه ثبت أن المرسوم كان موجودًا بالفعل.
وأنت حقًّا استخدمتَ ذلك المرسوم للإطاحة بي.
أفلا يستبدّ بك الفضول
لتعرف على وجه التحديد
مَن الذي خدع أخاك ليأخذ منه مرسوم الإمبراطور الراحل؟
لا ريب أنك أنت مَن حرّض المحظية الأم تشين
على انتزاع المرسوم منه بالخديعة.
لم يكن أخوك رجلًا عاديًّا.
كان يعلم أنه طوق نجاته.
فلمَ عساه يُسلّمه إليّ أو إلى تشين تشنغ بهذه السهولة؟
ثمة شخص آخر هو من خدعه وانتزع منه المرسوم.
شخصٌ نال ثقة أخيك كاملةً.
أخذ المرسوم
وأخفاه على الفور.
ثم وقف يتفرّج بينما يُدبَّر لأخيك
ويُساق إلى الإعدام،
وبينما يتداعى فرسان السحاب الأسود ويتساقطون قتلى بأعدادٍ هائلة.
فماذا إذًا؟
ألا تريد أن تعرف من هو ذلك الشخص؟
(شاسعةٌ كالأرض)
صاحبة الجلالة الإمبراطورة الأمّ،
لقد اعترف تشو جينغ.
التقى بالأمير دينغ اليوم،
ثم وقّع على اعترافه
وبصم عليه.
وماذا قال؟
طلب إخلاء الغرفة.
لم يحضر سواه
أحدٌ من المقرّبين إلى الأمير دينغ.
ثمّة أمر آخر.
لا يزال تشو تيان يانغ جاثيًا
خارج القصر.
وقد مضى على ذلك يومان.
أبي.
تيان يانغ،
ما الذي جاء بك؟
أتيتُ لرؤيتك يا أبي.
كيف حالك؟
هل أساؤوا معاملتك؟ هل...
ألم أطلب منك العودة إلى لينغ نان؟
لمَ لا تزال في العاصمة؟
أنت في خطر، فكيف أرحل؟
بقاؤك لن يُجدي.
من قال ذلك؟ انظر.
جثوتُ خارج القصر يومين،
أتوسّل رحمة الإمبراطورة الأمّ.
واليوم سلّمني الخصي شون شي
هذا بنفسه.
فحصتُه، في داخله خمر فاخرة
وأطعمة شهية.
يا أبي، الإمبراطورة الأمّ
لا تزال تكنّ لك مودّة.
في الاستجواب القادم،
كن صادقًا
واعترف طوعًا.
لا تُقاوم.
ربما بفضل الودّ القديم
وخدماتك، الإمبراطورة الأمّ
سترضى وتعفو عنك.
أبي، ما بك؟
أتشعر بتوعّك؟
لا.
هذا جيّد.
تيان يانغ، أصغِ إليّ.
شؤوني تمسّ كثيرين.
لن تُحلّ سريعًا.
أمّك واهنة الصحة.
إن علمت بالأمر
فقد لا تحتمله.
عُد سريعًا إلى لينغ نان
واعتنِ بها جيّدًا.
ذلك أنفع من البقاء
في العاصمة، أتفهم؟
وماذا عنك يا أبي؟
تيان يانغ،
دلّلتك أمّك
منذ الصغر.
طبعك بسيط ساذج.
ذنبي أنا، لم أُحسن تربيتك.
ليس الأمر كذلك.
كنتُ أظنّ دومًا
أنّه ما دمتُ أحميك،
لا يضرّك أن تبقى
طائشًا طوال حياتك.
أمّا من الآن فصاعدًا...
لا نتحدّث في هذا يا أبي.
لم نبلغ بعد
منتهى الطريق.
كتبتُ إلى تشين تشنغ.
الإمبراطورة الأمّ تثق بها أكثر من أحد.
بمجرّد عودتها، ستُنقذك حتمًا.
كفى.
انقضى الوقت، عليك أن تذهب.
أصغِ إليّ.
سأُخرجك من هنا حتمًا.
وحين تخرج،
نعود معًا إلى لينغ نان
ونعيش هناك، اتفقنا؟
لقد كبرتُ.
بوسعي الاعتناء بك وبأمّي.
وعندها تجتمع أسرتنا
في سعادة، أليس كذلك؟
- اذهب!
- حسنًا.
- أبي.
- أسرع!
أبي! أبي!
انتظرني، انتظرني فحسب!
لنذهب.
- سأفعل.
- انتظرني!
صاحب الجلالة، مات المركيز موه يانغ.
صاحبة السمو، أأنتِ صنعتِ
هذه الدمية القشية؟
تأخر الوقت.
لمَ لا تأوين إلى الفراش باكرًا؟
لا تنتظري أكثر.
كم الساعة الآن؟
ربعٌ بعد ساعة الفأر.
ـ لي!
ـ السيدة ون.
لي!
ما هذه العجلة؟ ماذا حدث؟
ياو... ياو أرسل خبرًا...
قال... قال...
تشو جينغ قد مات!
لقد مات.
لي، تحقّق ثأرنا أخيرًا.
لي، مات. مات.
انتهى الأمر!
نعم، انتهى الأمر.
انتهى الأمر.
ألم يعد صاحب السموّ بعد؟
صاحب السموّ،
الآن وقد مات المركيز موه يانغ،
فإن بيتك، وفرسان السحاب الأسود،
ومظلمة الأمير دينغ الراحل
ستنكشف قريبًا للعالم.
سيُردّ الحقّ إلى نصابه،
ويُطهَّر الشرّ.
تهانيّ، صاحب السموّ.
لقد تحمّل صاحب السموّ ثماني سنوات.
وأنا أعلم مرارة ذلك أكثر من سواي.
من الآن فصاعدًا، نستطيع جميعًا
أن نحيا حقًّا لأنفسنا.
في هذا اليوم السعيد،
كنت أودّ في الأصل
أن أحتسي معك الشراب طويلًا.
غير أن الوقت قد تأخّر.
ينبغي لصاحب السموّ أن يعود إلى الدار.
فإن سموّها قد قاسَت الكثير هذه المرّة،
واحتملت من الخوف والقلق الكثير.
لم يكن الأمر يسيرًا.
والآن وقد انتهى الأمر...
كاتب الخزانة غو.
ستعيشان أنت وسموّها في وئامٍ بكلّ تأكيد
وتنعمان بحياةٍ هانئة مطمئنّة.
كاتب الخزانة غو!
كاتب الخزانة غو،
لقد تأخّر الوقت.
ما رأيك بأن تعود أنت أولًا؟
فمع أن المركيز موه يانغ قد سقط،
إلا أن ديوان المراجعة القضائية الإمبراطوري
لم يُطهَّر بعد.
والغد سيكون يومًا حافلًا.
كلامك في محلّه.
إذن، صاحب السموّ،
لا بدّ لي أن أحتسي معك الشراب
في يومٍ آخر.
فلا يسعك حينها أن ترفض.
أستأذن في الانصراف.
صاحب السموّ،
هل نعود؟
سأذهب لإحضار العربة.
صاحب السمو، العربة جاهزة.
صاحب السمو؟
صاحب السمو!
أيها الطبيب، كيف حاله؟
لنتحدّث في الخارج.
لولاها،
لتمكّن أخوك من المماطلة
حتى عودة الدوق هوا.
من؟
شو وان تشو من أكاديمية لي شان.
قل ذلك مرّة أخرى.
تلك التي خدعت أخاك موه شيو ون
ليسلّمها المرسوم،
فتسبّبت في موته المأساوي،
وجلبت التهمة الظالمة على
فرسان السحاب الأسود وأسرتك،
لم تكن سوى والدة زوجتك،
شو وان تشو.
مجرّد هذيان رجل يحتضر.
تعلم جيّدًا
أهذيان هو أم لا.
في ذلك الموقف الحرج آنذاك،
من غير أحد من أكاديمية لي شان،
من كان بمقدوره أن يدفعه طوعًا
إلى تسليم ذلك المرسوم المنقذ لحياته؟
أخوك
ربما اعتبرها حتى منقذةً عظيمة له.
لكنّ ذلك أمر مفهوم.
فأكاديمية لي شان
أرفع مؤسّسات الأدب،
وقد ظلّت بمنأى
عن الصراعات الحزبية.
مكانتها تسمو فوق الجميع.
لو كنتُ مكانه،
لانخدعتُ بها أنا الآخر على الأرجح.
ماذا؟
هل زوجتك
لم تخبرك بشيء من هذا قطّ؟
ظننتُ في البداية أنك واسع الصدر.
فإذا بك لا تعلم شيئًا على الإطلاق.
منذ أن دخلت زوجتك دارك،
لا بدّ أنك تعيش في رغد.
عروسان حديثا الزواج غارقان في الحبّ.
حتى ساقاك المشلولتان منذ سنوات
قد شُفيتا.
أما فكّرت يومًا؟
أرغبت حقًّا في الزواج منك؟
أم كان ذلك شعورًا بالذنب،
ورغبةً في التكفير لك؟
أيها الأمير دينغ، أنت بهذه الفطنة.
ألم تتأمّل يومًا في شريكتك مليًّا؟
أنظرة عينيها حبٌّ صادق،
أم شعور بالذنب؟
اصمت!
فأمّها تدين لأسرتك بحياة.
- اصمت!
- وبثلاثين ألف روح من فرسان السحاب الأسود!
فانتظر هلاكك.
(ياو، هل أخبرتُكَ من قبل؟)
في نزولي هذه المرة من الجبل،
لديّ أمورٌ كثيرة أودّ فعلها.
أيّ أمور؟
أريد تذوّق كثير من الأطعمة الشهيّة.
أريد استعادة متجر أمي.
وأن أبحث عن أساتذتي أيضًا.
و...
وأعين ذلك الأستاذ على قطع الشجرة.
أُنجز ذلك بالفعل.
وأعينك على النهوض على قدميك،
وأجعلك تحيا سعيدًا.
♪ لمَ يعتريك الذعر ♪
♪ دفعتني بعيدًا دون سبب وتركتني ♪
♪ خشيةَ أن نبدأ من جديد ♪
♪ متبدّلًا أمورًا كثيرة، صوابها وخطأها ♪
♪ والقدر ضبابيّ حيران ♪
سلبوا من أمي شيئًا بالغ الأهمية.
وهل عثرتِ عليه الآن؟
لديّ بعض الخيوط.
♪ في تقلّبات الحياة وانعطافاتها ♪
♪ لم يحِد الحبّ يومًا عن دربه ♪
♪ على امتداد هذا العمر ♪
♪ في النهاية، نلتقي من جديد ♪
♪ محنٌ لا تُحصى وتوسّلات، صوابها وخطأها ♪
♪ نحاول أن نُسكِنَ هذا الحبّ ♪
♪ لكنّنا نأبى ونقاوم ♪
صاحبة السموّ، ألم تنامي طوال الليل؟
ألم يعد سموّه بعد؟
ليس بعد.
ألم يُقَل إنّ المركيز موه يانغ انتحر في السجن؟
في حدثٍ بهذه الجسامة، لا بدّ أنّه انشغل.
حتى حين كان منهمكًا في السابق،
كان يبعث بمن يُخبرني.
لعلّه كان شديد الانشغال
فلم يتسنَّ له ذلك.
أحقًّا ذلك؟
لا بدّ أنّه كذلك.
كلامكِ في محلّه.
جين، لقد عدتَ.
♪ ما زالت العينان صافيتين ♪
♪ لا أحد أفضل منك، ولا أحد أفضل منّي ♪
ألم يعد سموّه؟
كلّا، سموّه مشغول بشؤون رسمية.
أرسلني لأحضر بعض الأمور.
لمَ تفوح منك رائحة الدواء بهذه القوّة؟
أحقًّا؟ لا أشمّ شيئًا.
هل ذكر سموّه متى سيعود؟
كلّا.
إذًا سأذهب للبحث عنه.
صاحبة السموّ،
الأَوْلى بكِ الانتظار في القصر.
حين يحين موعد عودة سموّه،
سيعود.
أنتَ...
(إن كنتَ إلى جانبي، أكون أشجع.)
إذًا سأرافقك.
اتّفقنا إذًا.
أيّ درب تسلكه،
ممهّدًا كان أم وعرًا،
(فأنا معك.)
(لن تكون وحيدًا بعد الآن.)
(سأكون معك دائمًا.)
♪ في تقلّبات الحياة وانعطافاتها ♪
♪ لم يحِد الحبّ يومًا عن دربه ♪
♪ على امتداد هذا العمر ♪
♪ في النهاية، نلتقي من جديد ♪
♪ محنٌ لا تُحصى وتوسّلات، صوابها وخطأها ♪
♪ نحاول أن نُسكِنَ هذا الحبّ ♪
♪ لكنّنا نأبى ونقاوم ♪
(لكنّ تشينغ شوانغ كانت معي دائمًا.)
سأبقى معكِ على الدوام، اتّفقنا؟
اتّفقنا.
♪ في صمتٍ، نُحيل الألم فرحًا ♪
♪ تمدّ يدك وتجذبني ♪
♪ وألمس برفقٍ ♪
♪ فأُملّس التجاعيد ♪
♪ لنلتحم التحامًا وثيقًا ♪
♪ من دونك، لا وجود لي ♪
♪ نعبر هذا العالم ♪
♪ وأجزاء من ذاتي المُحطَّمة ♪
♪ تجد موضعها في عناقٍ ♪
♪ تتحقّق فيه أمنياتنا ♪
♪ يظلّ العاشقان هادئَين رابطَي الجأش ♪
♪ لا أحد أفضل منك، ولا أحد أفضل منّي ♪
♪ يتفتّح الحبّ في كلّ ربيعٍ وكلّ غروب ♪
(إلى ديوان المستشارية:
بتفويض من السماء للعاهل.)
(أقدم المركيز موه يانغ تشو جينغ
على تكوين الشِّيَع لمنفعته،)
(وسرق الأسلحة العسكرية،
وتآمر مع تسانغ بي،)
(وخان البلاد،)
(بل أخفى مرسوم
الإمبراطور الراحل،)
(فأُضِيمَ المخلصون
واضطربت أحوال الدولة.)
(جرائمه شنيعة
لا تُحصى ولا تُستقصى.)
(أقدم على الانتحار جزعًا،
فجلب الدمار على نفسه.)
(ونظرًا لما له
من فضائل يسيرة سلفت،)
(فكل من لم يعلم
ولم يشارك ولم يكن شريكًا)
(يُعفى من العقوبة الجماعية.)
تُصادَر ضِياعهم،
(بوابة تشانغ شينغ)
وتُسلَب ألقابهم وتُجرَّد رتبهم.
يُردُّون إلى العامة،
ويُوصَمون بالعار أبدًا،
ويُمنعون من تولي المناصب.
(خدم فرسان السحاب الأسود
بإخلاص وبسالة،)
(ونالوا أوسمة عظيمة في المعارك.)
(فها هم اليوم
تُرَدُّ إليهم سُمعتهم كاملةً.)
أما الأمير دينغ الراحل، موه شيو ون،
فقد أدّى واجباته
بكل دأب وإخلاص.
(مقاطعة جينغ تشاو)
يُعاد إليه لقبه تكريمًا لشجاعته.
صاحب السمو.
صاحب السموّ.
ما الأمر؟
تقول السيدة ون
إنّ ذكرى وفاة موه شيو ون ستحلّ بعد يومين.
تودّ زيارة القبر، وتسأل إن كنتَ ترغب في مرافقتها.
بعد غدٍ؟
نعم.
أبلغها أنّني سأذهب.
أمركَ.
كما تسأل السيدة ون
متى سيعود سموّكم إلى الدار.
مهما كانت الواجبات الرسمية مرهِقة،
فلا يجوز أن تنقطع عن العودة.
ظلّت صاحبة السموّ في انتظاركَ أيامًا
حتى فقدت شهيّتها للطعام،
ونحل جسدها كثيرًا.
قل للسيدة ون ألّا تقلق.
سأعود حالما أنتهي.
أمركَ.
(ضريح اللورد موه شيو ون)
شيو ون،
جئنا لزيارتك.
وأحضرنا لك أخبارًا سارّة.
عُثر على ذلك المرسوم.
بُرّئت ساحة بيتنا
وفرسان السحاب الأسود.
وقد لقي تشو جينغ حتفه.
الخير والشر يلقيان جزاءهما.
غير أنّ ذلك تأخّر طويلًا.
رقدتَ هناك في الأسفل
سنواتٍ طوالًا.
لا بدّ أنّك انتظرتَ بقلقٍ شديد.
وجنود فرسان السحاب الأسود
بُرّئوا أيضًا من التهم.
من بقي في الجيش
أُعيد إلى منصبه.
ومن فقد منصبه
نال تعويضًا من الفضّة.
أمّا المتوفّون، فلذويهم
رفع أمرهم إلى السلطات.
سيوزّع البلاط التعويضات
على آبائهم وزوجاتهم وأبنائهم.
أمّاه،
بُرّئت ساحة أبي.
فلمَ ما زلتِ حزينة؟
لستُ حزينة.
لكنّكِ لا تكفّين عن البكاء.
قد يبكي المرء في لحظات الفرح.
أشعر فحسب
أنّ ثماني سنواتٍ مدّةٌ طويلة،
وقد تبدّلت أمورٌ كثيرة.
بعضهم يستطيع الانتظار ليرى هذا اليوم.
وبعضهم
لن يتسنّى لهم رؤيته أبدًا.
وو يو، اذهب مع جين وكبير الخدم تسوي
لإحضار بعض الماء
من الجدول القريب.
- حاضر.
هيّا بنا.
يمكن اعتبار الأمر
قد انتهى، أليس كذلك؟
ياو؟
هل تشاجرتَ مع لي؟
بدت في حالٍ يُرثى لها
هذه الأيام.
لا تكاد تأكل،
وفقدت الكثير من وزنها.
ليس لها أهلٌ مقرّبون بجوارها.
عانت كثيرًا من الألم
والمشقّة في الآونة الأخيرة.
أرجوك ألّا تسيء معاملتها.
أتفهّم ذلك.
حين تزوّجتُ من أخيك،
كنتُ لا أزال صغيرة.
كان دائم الغياب مع الجيش.
لم نلتقِ إلا مرّاتٍ معدودة
في السنة.
كان قليل الكلام، لا يميل إلى الحديث.
في ذلك الحين، لم أحبّه حقًّا.
وكنتُ موقنةً أنّه لا يأبه لي أيضًا.
مرّاتٍ عديدة عدتُ إلى أمّي باكية،
راغبةً في الطلاق.
ثم بعد ذلك، حلّت به النكبة.
من السجن إلى الإعدام،
لم تمرّ سوى شهرين قصيرين.
كان الأمر أشبه بحلم.
قبل أن أستوعب، كان قد رحل.
بعد وفاته،
وصلتني منه رسالة.
حين فتحتُها،
وجدتُ كتاب طلاق.
آخر ما أراد ذلك الرجل عييُّ اللسان
أن يقوله لي
هو أن يطلّقني.
لم يشأ شيو ون أن يجرّك إلى ورطته.
نعم، وعندئذٍ أدركتُ
أنّه كان يحبّني حقًّا.
ولكن للأسف،
كان الأوان قد فات.
ياو،
أنا وأخوك
انتهى الأمر بيننا إلى هذا.
أمّا أنت ولي فلا تزالان شابّين.
لا تكونا مثلنا.
ما لديك من كلامٍ، قُلهُ لها.
لا تنتظر رحيلها
لتندم على عدم تقديرها.
(خمرٌ معتّق)
سيدتي، لقد أتيتِ.
نعم.
المقعد الذي طلبتِه
في المرة الماضية جاهز لكِ.
هل أتيتِ لسماع القصة أيضًا؟
نعم.
لقد أتيتِ، أسرعي.
سيدتي، طعامكِ.
في الوقت المناسب.
لا تترددي في مناداتي.
صاحب السمو، تفضّل وتناول شيئًا.
لم تأكل كما ينبغي
في هذه الأيام.
صاحب السمو، لماذا أتينا
إلى هنا اليوم تحديدًا؟
لنستمع إلى قصة.
قادم!
أنتِ هانئة البال حقًا.
لم يعد صاحب السمو
منذ أيام عدّة،
وما زلتِ في مزاج يسمح لكِ بسماع قصة؟
في المرة الماضية توقّفنا حيث
أجبرت السيدة ليو ابنها ليو سان لانغ
على تطليق السيدة مينغ.
زوجان شابّان متحابّان
أُرغما على الفراق،
أمرٌ يُفطر القلوب.
عادت السيدة مينغ إلى بيت أهلها،
غير أن أخاها الأكبر المتطلّع إلى الجاه
أجبرها على الزواج من رجل ثري
من القرية المجاورة.
ولمّا انسدّت أمامها كل السبل،
طلبت السيدة مينغ من جار
أن يحمل رسالة إلى ليو سان لانغ.
ولمّا بلغه الخبر،
لم يحتمل ليو سان لانغ ذلك،
فهبّ على الفور لإنقاذها.
غير أنه في تلك اللحظة
أوقفته السيدة ليو،
وأخبرته بسبب وفاة أبيه.
عندها فقط علم ليو سان لانغ
أن زوجته الحبيبة،
التي كان يصونها كالكنز،
هي في الحقيقة الأخت الصغرى
لقاتل أبيه.
فجمد في مكانه،
ولم تعد قدماه قادرتين
على عبور العتبة.
(لقد قضى والد ليو سان لانغ
في السخرة،)
وكان أخو السيدة مينغ
هو المشرف على العمل آنذاك.
تلك كانت أصل المسألة.
وليو سان لانغ ابنٌ بارّ،
لا يستطيع أن يعصي لأمّه أمرًا.
لم تكن ثمّة فرصة.
في يوم الزفاف،
انتظرت السيدة مينغ
ليو سان لانغ عبثًا.
لم تر سوى العربة الذهبية
بعجلاتها العاجية،
وموكب عرس
بالحرير الأحمر والديباج،
يتقدّم في موكب مهيب.
تحطّم قلب السيدة مينغ.
أدركت أن عهودهما ذهبت أدراج الرياح.
فنزعت دبّوس شعرها،
وجمعت أطراف ثوبها،
وألقت بنفسها في النهر.
واحسرتاه، يا لها من مأساة.
هل ماتت؟
حين بلغ نبأ موت السيدة مينغ مسامع ليو سان لانغ،
شعر كأنّ صاعقةً أصابته،
فتقيّأ الدم.
ترنّح حتى بلغ الجناح
الذي ودّع فيها،
وصرخ في وجه السماء.
لعن القدر الذي يعبث بهما،
ويحول دون اجتماع المحبّين،
ومقت نفسه
لأنه نقض عهودهما،
فكان سببًا في موت زوجته.
ثم علّق قطعة من الحرير الأبيض
في الجناح،
وأنهى حياته.
حقًا، إنّهما عاشقان منكوبا الطالع.
وكما يقول المثل:
العالم السفلي يحرّم
تشابك الأغصان،
والسماء لا تجد أثرًا
لصوت الأجنحة المتلازمة.
أقسى ما في الأمر هذه السماء القاسية،
إذ يتقاسم قبران موحشان
ضوء القمر ذاته.
(قصر الأمير دينغ)
صاحبة السمو، لقد عدتِ.
سموّه قد عاد، وهو في غرفتكِ.
انصرفوا جميعًا.
أمركِ.
ألم تنعمي بنوم هانئ؟
هالات سوداء تحت عينيكِ.
انشغلتُ بشؤون الديوان،
لكن لا بأس.
المركيز موه يانغ قد مات.
أعلم.
قبل أن يموت،
أخبرني ببعض الأمور عن والدتكِ.
أريد أن أعرف إن كانت صحيحة.
أيّ أمور؟
إن سألتكِ،
أتصدقينني القول؟
سأفعل.
في ذلك الحين،
هل كانت والدتكِ هي من خدعت أخي
وانتزعت منه المرسوم؟
نعم.
لكنها لم تفعل ذلك عن قصد.
في تلك الأيام، توفي الإمبراطور الراحل،
وأُحرق القصر الشرقي،
وكان أخوك في السجن.
والمتولّي قضيته
هو المركيز موه يانغ.
ادّعى أخوك أنه دخل
العاصمة بمرسوم،
لكنه أبى أن يُبرزه.
كان مُصرًّا على انتظار الدوق هوا.
خُدعت أمي.
استدرجت من أخيك
موضع المرسوم.
أرادت أن تنقذه،
فكان أن تسبّبت في موته.
إذًا في هذا الأمر،
لم تخفِ عنكِ أمكِ شيئًا قطّ؟
كنتِ تعلمين منذ البداية، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
بلى، كنت أعلم.
فلماذا إذًا لم تخبريني من قبل؟
خشيت أن تطردني
إن أخبرتك.
قبل أن يُعدم أخوك،
ذهبت لرؤيته نيابةً عن أمي.
وعدته
بأن أكاديمية لي شان ستُبرّئ
ساحته وساحة أهله
وساحة فرسان السحاب الأسود،
وبأنني سأشفي ساقيك،
وفاءً لدين أمي
وتعويضًا لك.
وفاءً لدين؟
تعويضًا؟
ظُلم أخي ثماني سنوات.
وأمست زوجة أخي
أرملةً بين عشيّةٍ وضحاها.
وفقد وو يو أباه في صغر سنّه.
وثلاثون ألفًا من فرسان السحاب الأسود
لقوا حتفهم في إثر أخي.
عشرات الآلاف من الجند
وقعت عليهم تهمٌ باطلة.
كم من بيتٍ تشتّت شمله؟
وكم من والدين
اضطُرّوا إلى دفن فلذات أكبادهم؟
لا أستطيع أن أُقدّر تضحيات أمكِ
نيابةً عن هؤلاء جميعًا.
أما أنا في ذاتي،
فممتنّ لكِ كلّ الامتنان.
أشكركِ على شفاء ساقيّ،
وعلى أن منحتِ كسيحًا مثلي
فرصة للحياة.
جئتِ إلى جانبي
لتسدّدي دينًا وتُقدّمي تعويضًا.
أنا من ينبغي له أن يكون ممتنًّا لكِ.
ليس الأمر كذلك.
(عرض مسبق)
المجنونة وحدها ترى نفسها.
أنتِ وحيدة أكثر من اللازم.
دعي تشينغ شوانغ تبقى معكِ.
اصمتوا!
عودوا جميعًا إلى العمل!
صاحب السمو،
أتخرج دون فطور؟
هل طردتها؟
هل عادت إلى لي شان؟
عُيِّن الأمير دينغ
مفوّضًا للتهدئة،
ومُنح راية السلطة الإمبراطورية.
يحمل خمسين طاقة حرير،
ومئة تايل ذهب،
وصندوق جينسنغ مُعمَّر مئة عام،
(أكاديمية لي شان)
لزيارة لي شان نيابةً عن صاحب الجلالة،
تعبيرًا عن النعمة الإمبراطورية.
♪ الذكريات تكبّلكَ عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولا لقاء إلا إن مضيتَ قُدُمًا ♪
♪ ما النهايات إلا فاتحة دروبٍ جديدة ♪
♪ كلّها من المشهد جزءٌ أصيل ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ لم تبدأ رحلتكَ بعد ♪
♪ نحو الجبال، لاحق النجوم الساطعة ♪
♪ فالفرح والحزن يجعلان السفر جديرًا ♪
♪ تسعى للحاق بظلّك الضائع ♪
♪ وفي البراري تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى صفاء الطريق ♪
♪ كن ممتنًّا لما خسرتَ ♪
♪ واجعل خطواتك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال، لاحق النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ خلّف كل منعطفٍ وراءك، وانسَب بهدوءٍ مع الزمن ♪
♪ شُقَّ طريقك في وجه الريح، ولتنحنِ الجبال لخطوك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
♪ بلا قيدٍ ولا شكل ♪